# Правила волейбола

В нижней части сетки находится ещё одна горизонтальная полоса
шириной 5 см, аналогичная верхней, через которую пропущен шнур.
С помощью этого шнура сетка крепится к стойкам и натягивается в
нижней части.

Две белые ленты крепятся вертикально к сетке прямо над каждой
боковой линией.
Они имеют ширину 5 см и длину 1 м и считаются частью сетки.

Антенна — это гибкий стержень длиной 1,80 м и диаметром 10 мм из
стекловолокна или аналогичного материала.

По наружному краю каждой боковой ленты крепится антенна.
Антенны располагаются по противоположным сторонам сетки.

Верхние 80 см каждой антенны выступают над сеткой и отмечены
полосами контрастного цвета длиной 10 см, предпочтительно
красного и белого.

Антенны считаются частью сетки и ограничивают по бокам
пространство пересечения.

2.5 СТОЙКИ

2.5.1 Стойки, поддерживающие сетку, устанавливаются на расстоянии
0,50–1,00 м за боковыми линиями. Их высота составляет 2,55 м, и
предпочтительно, чтобы они были регулируемыми.

На всех соревнованиях FIVB, мирового и официального уровней
стойки, поддерживающие сетку, устанавливаются на расстоянии 1 м
за боковыми линиями и должны быть защищены мягкой обшивкой.

2.5.2 Стойки должны быть округлыми и гладкими и крепиться к полу
без растягивающих проводов. Не допускается наличие опасных или
мешающих устройств.
